Bonjour à toutes et à tous, Laurence
Skydreamsoft. Je vous souhaite la
bienvenue dans cette vidéo qui va
traiter d'un point important de la
nouvelle version de SDVR, c'est sa carte
vectorielle. Comment elle fonctionne,
comment on joue un petit peu avec les
couches de données et cetera et cetera.
Donc on voit ça tout de suite. Lorsqu'on
arrive sur l'application, vous l'avez
sûrement remarqué, on télécharge une ou
plusieurs régions et on arrive sur une
carte qui ressemble fortement à SDCI que
vous avez peut-être connu sur la version
SDVFR V1 qui d'ailleurs est toujours
disponible en carte additionnelle, mais
par défaut, vous avez un mode vectoriel
euh qu'on va appeler donc la SDACI
vectorielle pour le coup.
Euh cette carte, vous la retrouverez
donc dans d'autres régions. Par exemple
ici pour la partie Espagne.
Euh si je alors j'ai peut-être pas pris
l'Italie, mais bon, si je repars en
Suisse, euh pareil ici. Voilà. Donc vous
avez toujours le même style un peu
partout en
Europe. Euh qu'est-ce qu'on peut faire
avec cette carte ? Vu que c'est une
carte vectorielle, vous allez pouvoir
euh supprimer des informations en
ajouter. On peut changer après pas mal
de choses. Donc on va regarder. Je
j'ouvre le petit bandeau latéral. Alors,
je vais utiliser les petits sliders ici
pour enfin les les petits accordéons
pour tout cacher et garder uniquement la
partie couche de données qui
m'intéresse. Comme ça, ce sera plus
visuel pour vous. Donc, c'est la partie
qui se trouve ici. Voilà.
On va pouvoir donc supprimer des
informations un petit peu comme on
pouvait le faire dans la V1 avec les
aérodromes, les élistations et cetera.
Donc on peut quand même nettoyer la
carte en fonction de ce qu'on veut ou de
ce qu'on ne veut pas. Si par exemple je
ne veux pas faire de radio navigation,
je pourrais enlever NDB et VOR. Ça va
déjà me permettre de d'y voir peut-être
un peu plus clair sur ma carte. Euh je
ne suis pas forcément intéressé par les
illustations. En tout cas, je veux pas
les voir. Je peux éventuellement enlever
les illustations. Voilà, pareil avec les
bases ULM. Donc ici, on a Archini sur le
côté. Je pourrais dire je ne veux pas
les bases ULM. Voilà. Donc vous pouvez
choisir ce que vous voulez. Alors
l'intérêt quand même de choisir aussi si
on veut les aérodromes, les élations et
cetera, c'est que si je laisse les
hustations et que je dézoome un petit
peu, la fonction euh one tap, on va
l'appeler comme ça, un seul tap va
donner les résultats au clic sur la
carte. Donc là, j'ai remis les
illustations. Donc les illustations vont
être affichées. Si par contre j'enlève
les illications et que je refais à peu
près le même clic, je ne vais pas avoir
les éléitations dans mes résultats.
Voilà, ça c'est quand même utilisé donc
pour afficher ou pas, mais également
quand même
pour euh euh pour les résultats
lorsqu'on clique sur la carte. Voilà, je
reviens dans la partie couche de
données. Euh ensuite, bah vous avez donc
tous les euh couches cartographiques
qu'on va voir sur la carte. Euh
peut-être l'important en VFR, si on veut
nettoyer un petit peu la carte, ce
serait d'enlever les espaces de classe E
éventuellement pour aussi encore y voir
plus clair. Autour de Poitier, c'est un
bon exemple parce qu'on voit que il y a
quand même pas mal de TMA 2 3 et
peut-être 4, je sais plus. Voilà. Donc
on peut cacher les espaces de
classe euh vous pouvez aussi agir, je
peut-être me déplacer plus dans la
partie
littorale. Voilà, vous pouvez agir sur
les les noms des villes. Hop, je suis un
peu trop vite. Voilà. Donc nom des
villes, ça c'est les grandes villes,
mais les noms des villages. Si vous
voulez aussi un petit peu euh
euh limiter les informations sur la
carte, vous pouvez faire ça. On peut
enlever les lignes haut tension, les
zones urbaines un peu plus petites, donc
inférieur à 1200 m euh et cetera. Donc
voilà, on peut vraiment s'amuser à faire
un peu ce qu'on veut.
Euh l'autre grande partie, l'autre
grande information importante à retenir
sur cette carte vectorielle, c'est qu'on
va pouvoir euh filtrer le plafond de la
carte. Donc je vais me mettre
ici. Voilà, c'est ce qu'on fait en
général pour faire cette démonstration.
J'ai ici la hop le filtre de plafond.
Euh la carte va jusqu'au niveau 115 pour
l'instant. Euh c'est pas exclu qu'elle
aille un peu plus haut, mais pour
l'instant c'est son c'est son c'est son
plafond. Et je veux enlever les espaces
aériens euh qui sont euh au-dessus de
cette limite. Donc éventuellement, je
vais prendre alors hop, j'enlève mon
mode dessin. Je vais prendre mon slider
et je vais mettre donc le niveau 05.
Et là, il y a quelques espaces déjà qui
vont qui vont
partir. Je sais que je ne vais pas voler
par exemple au-dessus de de 3000 pieds
euh et je veux nettoyer ma carte des
espaces aériens de cognac par exemple
qui commence à 4000 pieds. Donc je mets
alors allez 05, j'en ai déjà qui partent
et je mets 0 euh 030 toc. Voilà, les
espac aériens vont de cognac, enfin en
tout cas pour certains euh vont vont
partir. Alors, il va rester la lima,
l'IMA unité qui est ici. Voilà, parce
qu'on voit qu'elle commence à 3000
pieds, c'est son
plancher. Donc c'est pour ça qu'elle n'a
pas été supprimée. Alors, je peux
m'amuser à vraiment descendre encore
plus bas. Voilà. Donc ça ça vous permet
quand même surtout dans les parties
assez contraintes de l'espace aérien de
nettoyer les espaces aériens qui sont
vraiment beaucoup plus haut et qui vont
venir un petit peu polluer votre votre
vue. Voilà. La dernière chose
intéressante de cette carte vectorielle,
ça va être de pouvoir changer son thème.
Donc toujours dans le panneau latéral
tout en bas, vous allez avoir le thème
clair ou sombre. Donc là, je suis en
mode clair, je peux passer donc en mode
sombre et je vais avoir un style
différent. Voilà, on s'amusera
probablement peut-être dans le futur à
faire d'autres thèmes un peu différents,
des thèmes de couleur, mais ça permet de
que ce soit un peu moins clair euh
éventuellement pour le vol de nuit, ça
peut être ça peut être intéressant.
Voilà qui conclut cette vidéo sur la
carte vectorielle et sur les couches de
données. Je vous donne rendez-vous dans
une prochaine vidéo pour d'autres
détails sur la nouvelle application
SDVFR Next. Très bon vol à toutes et à
tous. À bientôt.